四层模型 
TCP/IP这个协议遵守一个四层的模型概念：应用层、传输层、互联层和网络接口层。 

网络接口层 
模型的基层是网络接口层。负责数据帧的发送和接收，帧是独立的网络信息传输单元。网络接口层将帧放在网上，或从网上把帧取下来。 

互联层 
互联协议将数据包封装成internet数据报，并运行必要的路由算法。 
这里有四个互联协议： 
网际协议IP：负责在主机和网络之间寻址和路由数据包。 
地址解析协议ARP：获得同一物理网络中的硬件主机地址。 
网际控制消息协议ICMP：发送消息，并报告有关数据包的传送错误。 
互联组管理协议IGMP：被IP主机拿来向本地多路广播路由器报告主机组成员。 

传输层 
传输协议在计算机之间提供通信会话。传输协议的选择根据数据传输方式而定。 
两个传输协议： 
传输控制协议TCP：为应用程序提供可靠的通信连接。适合于一次传输大批数据的情况。并适用于要求得到响应的应用程序。 
用户数据报协议UDP：提供了无连接通信，且不对传送包进行可靠的保证。适合于一次传输小量数据，可靠性则由应用层来负责。 

应用层 
应用程序通过这一层访问网络。 

网络接口技术 
IP使用网络设备接口规范NDIS向网络接口层提交帧。IP支持广域网和本地网接口技术。 

串行线路协议 
TCP/IPG一般通过internet串行线路协议SLIP或点对点协议PPP在串行线上进行数据传送。